Autoclipのインストール方法****************************************************************************

現時点ではWindowsでのみ使用できます。

Autoclipを使うにはまず、ソフトが二つ必要です。初めに、Javaの最新版をインストールしてください。

Java のダウンロード先：https://java.com/ja/download/

ダウンロード後、インストーラーを起動します。起動時に説明が出るので、その指示に沿ってインストールしてください。

次に、FFmpegの最新版をダウンロードします。

FFmpeg のダウンロード先：https://ffmpeg.zeranoe.com/builds/

「Version」はX.X.X形式のものを選んでください。（現時点ではバージョン4.2.1です。）
「Architechture」は個人のPCによります。各自、プロセッサーを調べて選んでください。（大半は「Windows 64-bit」で良いです。）
「Linking」は「Static」を選んでください。

「Download Build」のボタンをクリックするとダウンロードが開始します。

ZIPファイルがダウンロードされるので、ダウンロード後、解凍し、ファイル名をffmpegに変更してください。

ffmpegファイルをCドライブに移動し、以下のファイルパスをコピーしてください(Ctrl C)。

C:\ffmpeg\bin

次に、ファイルエクスプローラーを起動し、「PC」を右クリックして、プロパティを選びます。「システムの詳細な設定」が左の列に出るので、
それを開き、「詳細設定」タブの「環境変数」を選びます。

新しいウィンドウが出るので、「システム環境変数」内で「Path」をダブルクリックします。
また、新しいウィンドウが出るので、そこで「新規」を選び、コピーしたファイルパスをペーストします。
これでインストールが完了したので、全ウィンドウの「OK」ボタンをクリックしてください。


Autoclipの使用方法*******************************************************************************

Autoclipの機能は主に二つあります。

1）動画内の無音の箇所を検知し、その箇所をスピードアップしたり、完全に削除できる。
2）黒い画面を検知し、その箇所の前後で動画を分割できる。

メニュー画面では、様々な設定を使って、編集方法自体をカスタマイズできます。

「Silence Options」：編集方法を選択できます。
「CUT」：無音の箇所を削除します。
「SPEED UP」：無音の箇所を「Speed Factor」でスピードアップします。
「NONE」：無音の箇所をそのまま放置します。
　　なお、「NONE」は分割編集で行う時などにのみ有効です。

現時点では、編集可能な動画ファイルのフォーマットはmp4、MOV、MTSのみです。
（ご要望に応じ、今後のアップデートにより他のファイルタイプに対応可能になるかもしれません。）

次に、メニュー画面の右側に四つのパラメーターについて説明します。

「Volume Sensitivity」は無次元量で、０から２４の正の実数値を入力します。この数値は音量の感度です。
数値が高ければ高いほど、感度が高くなるので、編集される箇所が増えます。
反対に、数値が低いほど、感度が小さくなり、編集される箇所が減ります。
この数値は撮影環境や動画の全体的な音量に左右されるので、初回は、短い動画ファイルなどで試し、調整してください。
数値は０．５辺りでを試すことをお勧めします。

「Silence Margin」は秒数で、正の整数値を入力します。
この数値によって無音の箇所が連続何秒続いたら編集するかを設定できます。

「Field Margin」は秒数で、「Silence Margin」の半分以下の正の整数値を入力します。
これは、有音の箇所から無音の箇所（あるいは、無音の箇所から有音の箇所）に変わる部分のギャップをなくすための機能です。
例えば、言葉を話し終わった瞬間、最後の一言、二言が編集によって切り落とされることがありますが、編集を何秒か遅らせると、
それを回避できます。つまり、「Field Margin」を使って、編集前後に何秒かのクッションを入れることができるということです。

「Speed Factor」は無音の箇所が何倍速で縮められるかです。１から６４の実数範囲の数値を入力します。
（タイムラプス動画などに有効かもしれません。）

最後に、メニュー画面の左下の「Add Endcard」では、mp4動画の選択ができ、編集されたメイン動画の後ろに添付することができます。
例えば、Youtube動画などで、最後のチャンネル登録のための画面を自動で加えることができます。

備考
- 動画を編集する前に出力動画が他のファイルとの混同を避けるため、新しいフォルダーを先に作っておくことをお勧めします。
- 最終的に出力される動画の名前は「final」なので、同じフォルダーに同じ名前の動画ファイルがないよう注意してください。
- 「NONE」のオプションを選び、「Speed Factor」を変えても、全体の動画の速度は変わりません。
　 （今後のアップデートで導入されるかもしれません。。。）
- 「Volume Sensitivity」の数値が高すぎると動画によっては編集できないことがあります。
　　初回は、小さい数値から試してください。
- 編集時間は各自のコンピューターのスペックと動画ファイルのフォーマットによります。（試してみた結果、MTSが一番早く編集されました。）

Autoclipに関して、質問、疑問、フィードバック、バグ情報、アップデートのアイデアなどがあれば、僕のツイッターのDM @RKLR096 
に送っていただければ、ありがたいです。お問い合わせに出来るだけ早く返信させてもらおうと思っていますが、場合によっては、
遅れることがあります。このプログラムは無料です。多くの方に使っていただきたいので、自由にシェアしてください！
Happy video editing!

Youtubeで、式変形チャンネルのジーさんがAutoclipに関しての動画を作ってくださいました！
使い方が分かりやすく説明されているので、よかったら、そちらも見てみてください！
https://www.youtube.com/watch?v=AIcyNUiSj-4

RoKuluro